La historia comienza con un agotado burro que le pertenecía a un molinero, quien planeaba desacerse de él ya que era cada vez más débil para llevar la carga. Sintiendo los malos vientos soplar, el burro decidió escapar a Bremen y vivir como músico callejero.
En su viaje, se encontró con un viejo perro echado en medio del camino. El perro huyó porque su amo lo quería matar por ser tan viejo y ya no poder cazar. \n Sin un plan para vivir, el burro lo convenció para convertirse en músico y tocar los timbales mientras el toca el laúd, y siguieron juntos.
Luego de un rato, llegaron hasta un gato que como ya no podía cazar ratones y su ama lo quería ahogar, decidió escapar. \n Sin mucho dudar, el gato se unió a la banda musical.
Pasando por una granja, el grupo se cruzó con un gallo que cacareaba por su último día de vida, ya que la señora de la granja lo quería para la sopa de la reunión. Le propusieron unírseles como cantante y aceptó con gusto la oferta. \n Siguieron adelante y pensaron qué hacer: ¿deberían descansar un rato?
Decidiendo descansar, se toman un rato en el bosque desde donde el gallo llega a ver una luz cercana. \n ¿Investigarán la luz?
Cuando logran llegar hasta la fuente de luz, se encuentran con una casa en la que había un grupo de ladrones, con mucha comida. Hambrientos, idearon un plan para espantarlos como fantasmas que funcionó completamente. Llenos y cansados, cada uno se acostó en diferentes partes de la casa.
Sin querer paracer cobardes, uno de los ladrones volvió a la casa para retomarla, pero por la oscuridad chocó con los animales, que lo atacaron en defensa, hasta asustarlo completamente.
Ya cómodos y tranquilos, la banda decidió quedarse en la casa a vivir en paz.
Avanzando sin cesar, llegan a la granja de una familia. Curiosos por la inusual banda, deciden adoptarlos con alegría.
Durante la segunda tarde allí, unos saqueadores asaltaron la granja y se llevaron a los cuatro animales como botín para venderen Bremen.
Vendidos y separados, los músicos temían por sus vidas más que nunca, llevados a la fuerza por extraños sin compasión. No necesitaron verse para pensar lo mismo: un escape. \n ¿Se animarán a escapar de sus nuevos dueños?
Temiendo mayores replesalias, los cuatro amigos dejaron de planear un escape, terminando sus vidas esperando que llegue un buen día.
Decididos a volver a juntarse, se sincronizaron para escapar, aprovechando cuando sus compradores se iban de sus casas. Cuando lo lograron, a todos se les ocurrió llegar hasta el río como si fuese su punto de encuentro. \n Felices por su reencuentro, vieron que estaban en Bremen.
La luz les daba curiosidad pero no la suficiente como para superar su cansancio. Luego de dormir el resto de la noche, siguieron su marcha hacia Bremen, frenando solo un par de veces a comer y descansar. \n Llegaron por el mediodía a la ciudad, pensando en cúal de los bares triunfarían.
Para la noche, se metieron a un bar que encontraron lleno de borrachos. No tardaron en subirse al escenario y empezar a cantar. Cuando terminaron, les llovieron aplausos de todos y, contentos, tuvieron que continuar el resto de las noches.
